[음악]
하이. 안녕하세요. 여러분 제 목소리
잘 들리고 잘
보이나요? 잘 들리고 잘
보여요? 안녕. 어서
오세요. 어서 오십시오. 지금 디디가
방송을 시작했습니다. 여러분 빨리
빨리 빨리 모여
주세요.
반갑습니다. 잘 들리는
거겠죠? 오케이. 네. 그러면 바로
시작해
볼까요?
뚜두두두
뚜두뚜. 오늘은 며칠이에요? 5월
11일
그러면
오케이. 시작.
[음악]
여러분 안녕하세요. 5월에 두 번째
일요 밤디오 시간이 찾아왔습니다.
여러분 이번 일요일 잘 보내고
계신가요? 어떻게 보내고 계신가요?
어 저 이번 주에 영상 엄청 많이
올렸어요. 여러분 저 좀 칭찬해
주세요. 그 뭐를 올렸더라? 화요일에
라이브 편집본 하나 올리고 요모조모
올리고 그리고 브 그 금요일에 어버
어버이 날 어린이 날 가정의 달에
대한 팟캐스트 올렸고
그리고 어 브이로그도 올렸어요. 제
브이로그 채널에 따로 올렸는데 그
이야기를 또 하겠지만 아무튼
브이로그까지 올려서 이번 주에 총
영상을네 개나
업로드했답니다. 그래서 오늘은 제가
좀 보상 나에게 주는 보상으로서 하루
종일 애니메이션을 보고 쉬는 그런
하루를
보냈답니다. 어, 무슨 애니메이션을
봤냐면 어,
모더라 모더러 아까까지 봤는데 디즈니
플러스를 보다가 뭘 보지 하다가 좀
재밌어 보여서 어, 보게 됐는데 어떤
거냐면 찾을 수 있어요. 잠깐만요.
아, 무라이의
사랑이라는로 로맨스 코미디 그걸
정주행해서 12화까지 있는데 하루에
다
봤어요. 정말 오랜만에 애니메이션을
정주행한 날이라서 지금 아, 약간
여운에 지금 좀 들어가 있습니다.
여운에 빠져
있어요. 여러분들은 어떻게 보내고
계신지, 어디에서 보고 계신지 오늘도
많이 보내 주시고요. 음. 음,
오늘도 역시나 주제 한 가지 가지고
이야기를 해 보려고 하는데 어, 그
전에 좀 저의 일주일 이야기 해
보도록 하겠습니다. 그러면 오늘도
재밌게 들어 주세요.
[음악]
요 감사합니다. 합니다. 여러분 어서
오세요. 어, 저는 저번 한 주 잘
보냈습니다. 오, 연휴가 있던
주였죠. 그래서 다른 회사원 분들도
평소보다는 좀 더 빨리 지나간
일주일이지 않았을까? 한국에 계시는
분들은 그런데 여러분들은 뭐 늘
똑같은 한 주였나요?
제가 지금 막 수업을 끝내고이
라이브를 시작했는데 수업 때 항상
모든 학생들이랑 그 근황 토크를
하거든요. 근황 토크 이거 좀 많이
쓰는 말이니까 여러분들도 기억해
주세요. 근황 토크. 어, 최근에
어떻게 지냈는지에 대해서 이야기를
하는 거예요. 그래서 딱 수업
들어보자마자 이번 한 주 어떻게
보냈어요? 이런 얘기를 많이 하게
되는데
음. 음. 음, 보통은 특별한 일이
없었다는 대답을 많이 하시거든요.
그래서 여러분들도 혹시나 이제
한국인이랑 대화할 때 어떻게
보냈어요, 일주일? 이런 질문을들을
확률이 높으니까 좀 연습해 두세요.
별일 없었어요. 똑같았어요. 늘
똑같은 한 주였어요. 뭐 이런
표현들. 또 뭐가 있을까요? 뭐
특별한 거
없었어요. 어, 별 거 없었어요.
이런 거.
표현
유용합니다. 저의 모든 학생들이 거의
맨날 특별한 거 없었어요.
이런음 이야기를
하는데 여러분들은 어떻게 지냈을까요?
한번
보겠습니다. 코키 님 쿠우키
님일까요? 제가 맨날 코우키라고
읽었는데
쿠키인가? 디리 님 정말 오랜만에
라이브 시청하네요. 바빠서 미안해요.
미안할 거 없습니다. 세상 사는게
많이 바쁘죠.
음. 바빠 바빠. 그래도 오랜만에
이렇게 한 번씩 놀러와 주셔서
감사해요.
음. 고생이 많 많아요. 여러분들
다 데코가 완전 예뻐요. 짜잔.
보이시나요, 여러분? 뒤에 배경을 좀
바꿨어요. 원래는 여기 고양이 포스터
있었잖아요. 제가 아끼는 포스터였는데
과감하게
슉 떼버리고 바꿨습니다. 좀 더
여기랑 잘 어울리는 포스터로 바꿨고
그리고 10만 명을 축하하면서 받은
선물 실버 버튼도 잘
붙여 놨습니다.이 좀 완성이 되어
가고 있는 거 같지 않나요? 그리고
여기는 좀 차잔 같은 거를 놔둘
생각인데 아직 예쁜 차잔을 못
찾았어요. 음. 마음에 들어. 약간
외할머니 집에 와 있는 그런 느낌
아니면 아까는 좀 머리를 이렇게
묶어서 그런지 약간 사무라이
사무라이가 이렇게 앉아 있을 것 같은
그런 방 느낌이지
않나요? 여러분 다 어서
오세요. 디디 님은 직장이
있으신가요?
직장이라음 회사를 다니고 계시냐이
말이죠. 회사를 다니고 있지 않고 어
DD의 한국문화 팟캐스트
직장을 다니고 있습니다. 1인
기업입니다.
혼자서 이것 저것 저것 이런 거 저런
거 다양한 일 하고
있습니다. 어 에밀리 님 어떻게
보내고 계신가요? 저는 잘
보냈습니다. CL is very
beautiful today. Is
it than?이
옷은 그거 알아요? 데이 아일랜드라는
브랜드. 제가 거기 옷을 이런 꽃무늬
옷이 많잖아요. 그 브랜드가. 그래서
저는 꽃 진짜 좋아하거든요. 꽃
무늬를 막 여기저기 집에도
꽃무늬 그런 것들이 되게 많아요.
그래서 거기 옷을 꼭 한 사 보고
싶었는데
지나가다가 그냥 한번 입어 봤는데 제
마음에 너무 들어서 사게 됐어요. 제
마음에든 포인트는이 어깨에 살짝
퍼프, 퍼프 슬리브가 들어간 걸
전하는데 이런게 있는 것도 너무 좋고
꽃이 있는 것도 귀엽고 그리고 소재도
되게 오래 입을 수 있을 것 같아서
마음에 들어서 바로 사
버렸습니다. 마 어 여러분들이도
마음에 드시나요? 그러면
기쁩니다. 음. 어, 미나 님도
반갑습니다. 오늘도 고생
많으셨어요. ABS 배 맞아요.
배경을 바꿨습니다. 위니 님도 하이
하이.
아, 여러분 호주 브이로그 편집
제가크 아니 브이로그 편집이 너무
재밌거든요. 제가 한번 빠지면
팟캐스트는 좀 하다가 화장실도 가고
뭐 음식도 먹고 이렇게 하는데
브이로그는 제가 편집을 시작하면 그냥
거기서 시간이 멈춘 거 같이 한
3세시간 4시간 그냥 아무것도 안
하고 편집만 하게 돼요. 그 정도로
제가 좋아하는
작업인데 또 한번 이렇게 자리에
앉기가 어려운 그런 일입니다. 어떤
건지 아세요? 아, 이게 한번 앉으면
내가 너무 빠지니까 아, 나중에
하자. 나중에 시간 있을 때 하자.
이렇게 미루고 미루고 미루다가 결국에
이번 주말에 탁 자리를 잡고 앉아서
폭풍 편집을 했어요. 폭풍 편집.
폭풍처럼 이렇게 열심히 했다라는
뜻으로 쓸 수 있습니다. 폭풍 편집을
해서 드디어 업로드를 했어요. 제
브이로그 채널 여러 번 홍보를 하지만
죄송해요. 미스디라고 검색하면은 제
브이로그 유튜브 채널이 나오니까 제가
열심히 편집한
브이로그 봐 주세요. 아마 재밌을
거예요. 영어 번역, 일본어 번역도
있습니다. 음. 많이 봐
주시고.
어, 또 또 어떤게
있었을까요? 이번 주 일본어랑 한능검
한국어
능력 아니야. 한국어 능력 뭐예요,
이거는? 한 한능검
한능검 한국사 아 역사 한국사 능력
검정
시험을 한국사도 공부하고 있었어요?
몰랐어요. 이번 주 일본어랑 하는 건
어 역사를
공부했는데 공부를 다 해
놨는데 기출 문제를 풀어 보니까
그림이 아 글로 공부를 했는데 기출
문제 보니까 그림이 많이 나와서
이제부터는 다시 문제를 열심히
벼락치게 한다는
뜻이에요. 맞죠? 지금 토요일이 다음
주 토요일이 바로
시험이니까 그동안 준비했던 거랑 조금
다른 유형의 문제들을 발견해서 다시
열심히 공부하신다고 합니다. 다음 주
토요일이라 일주일도 안 남았네요.
음.
뭐 될 때로 되는 거죠,
뭐. 기본 실력. 아, 그립다 이거.
약간 추억 추억인데 시험날에
친구들이랑 아, 나 망했어. 공부하
다 못 했어. 시험범이 여기까진데.
막 이런 얘기 하면
괜찮아. 시험은 기본 실력대로 보는
거야. 자기 실력대로 보는 거야.
그래 뭐 어떻게든 되겠지 이러고 봤던
기억이 납니다. 그리고 완전 못 보고
그랬습니다. 어 프레ent 님
맞나요?
케아도 맞나요? 죄송해요. 또
오랜만이네요. 오랜만. Long
time no
se is that Japanese
animation the one
you watched today?
Yes, it is. 제가 뭐라고
했죠? 무라 무라세군. 아, 무라이
무라이의 사랑
무라이노코이라는 일본
애니메이션인데 짧고
웃기고
재밌어요. 아주 적당히 짧고 적당히
하루에 몰아보기 좋은
애니메이션이니까 한번
추천드립니다. 오늘의 음료수는 수박
주스예요. 수박 주스를 얼려 놓은
거를 녹여서 먹고
있습니다. 스텔라 님, 언니 저는
일본어, 한국어, 그리고 중국어를
조금씩 왔다 갔다 공부하고 있어요.
언니는 무슨 언어 공부하고 있어요?
어,
좋겠다. 모국어는 뭐예요? 네이티브
랭귀지는
뭐예요? 저는 일본어만 요즘은
공부하고 있어요. 영어는 음. 음.
안 하고 있어요. 최근에는 재밌는
드라마나 영화를 요즘은 못 찾고
있어서 일본어만 엄청 열심히 보고
듣고 하고 있습니다.
우주베키스탄에서도
반갑고요.마다 님은 So nice
to see you. Just
curious why do you
wear earphones when
doing? 아.
Thanks for asking.
왜냐면 이게 제가 말하고 있는게
볼륨이 큰지 작은지 그런 걸 제가
확인할 수가 있어요. 체크를 할 수가
있고 그리고 예를 들면 뭔가 이런
노래 같은 거, 이런 효과 같은 거를
제가들을 수가 있어요. 근데 이거를
안 끼면 소리가 제대로 나오는지 안
나오는지 이런게 어렵기 때문에
체크하려고 듣는 겁니다. 그래서 그냥
이런 이어폰이에요.
이어폰인데
이렇게 귀에다가
걸어서들을 수 있는 이어폰입니다.
궁금증이 해결이 됐나요?
코키 님은 쿠키 님은 저는 이번 주에
아주 심한 두통을 느껴서 학교에 못
갔어요. 그렇기 때문에 많이
쉬었어요. 내일 수학 시험 봐야
되는데 놓쳤으면 좋겠네요. 아팠어요.
이번 주에 왜 그랬을까? 왜
그랬을까요? 괜찮아요. 지금은음
푹 쉴 수 있는 시기도 필요한 거
같아요. 그런 시기가 됐길 바라며.
음. 음. 음. 내일 수학 시험도
역시나 기본 실력대로 보는
거죠. 최선을 다하자. 파이팅.
운전 시험이 있는 분도
있네요. 운전
시험이라 아주 아주 옛날에 제가
봤거든요. 여름에 비가 많이 올 때
시험을 봤던 기억이 있는데 말이야.
꿀팁 운전 시험이에요? 아니면 운전
필기 시험이에요. 이렇게 시험으로
보는 거예요. 아니면 진짜 운전으로
하는 거예요. 음. 저는 한 번에
통과했거든요. 근데 집중 집중
집중하고 너무 긴장하지 말고 떨어지면
다음 찬스가 있습니다. 집중해서 딱
준비한 거 잘 보여 주는 걸 목표로
합시다. 크로 님은 1억저럭
보냈어요라고 하면 어떤 느낌일까요?
딱히 좋은 일도 없고 나쁜 것도
없어서 평범하게 보냈다. 아,
그럭저럭인 거 같아요. 그럭 저럭
보냈어요. 근데 그럭저럭 보냈어요는
어떤 느낌이냐면
그럭저럭
보냈어요. 아니야. 뭔가 무슨 안
좋은 일이 있었나 보다. 그니까 이런
느낌을 좀 줘요. 그럭저럭 보냈어요.
좋지 않았는데. 아, 좋지 않았고
많이 나쁘지도 않았고 괜찮았어요.
그냥 이런 느낌. 어쩔 수 없이
괜찮았어요. 이렇게 말하는 느낌이라서
그냥 뭐 뭐 별 거
없었어요. 특별한 거
없었어요. 이렇게 하면
됩니다. 그럭저럭
괜찮았어요. 음.이 이 정도는
괜찮겠다. 그럭저럭
괜찮았어요. 살이 좀 빠진 거
같아요. 그래요. 오늘은 또 살이
빠져 보이나요? 뭔가 진한 옷을
입으면 살이 좀 빠져 보이기도
해요. 수박 주스가 상쾌합니다. 음.
아주 갈증. 목이 마를 때 먹으면
좋죠.
디디 님, 데버스플랜 시즌 2를
봤어요. 전 시즌 1도 안
봤어요. 이거 뭐야? 퀴즈 게임
리얼리티 경쟁 프로그램.
저는 리얼리티 쇼를 별로 안 보는
편입니다.
리얼리티 쇼는 리얼일 수
없어라는 사 주의의 사람이기 때문에
잘 안 보게 돼요. 언어 공부용이
아니면 안 봅니다.
재밌나요? 디디 님 일본어 책은
읽어요. 외국어 읽기 좋아해요. 요즘
한국 이북이었나? 한국어 전자 책을
읽고 있어요. 아, 그래요?
저는 책을 읽진 않아요. 책을 읽진
않고 가끔 메시지 오는 거 있으면 뭐
친구들이랑 메시지할 때 그런 글
정도만 읽어 보고
아니면 요즘은 또 일본어 자막을
잠깐씩 켜거든요. 그럴 때 한번 보고
그 정도 하고 있어요. 책은 진짜
가끔 진짜 심심하다. 뭐 하지? 나
진짜 할 거 없네 할 때만 잠깐 펴서
보는 편이에요. 근데 저는 이북이 좀
안 맞는 거 같아요.
저한테는. 어, 저는 이렇게 노트
필기하는 것도 아날로그를 좋아하는
편이라서 이렇게 쓰고 읽고 이런 걸
좋아하는데이 부분은 또 가볍고
언제든지 들고 다닐 수가 있으니까
편하죠. 그리고 더 저렴하죠. 이런
거 구매할 때는. 음.
재밌는 책 발견했나요?
슈토 님은 안녕하세요. 4월에 열심히
일해서 첫 금료 아 첫 월급
받았어요. 고생하셨습니다. 너무너무
뿌듯하겠다. 또 이거를 보고 그래
다음 한 달도 힘내자. 파이팅이
되잖아요.
첫 월급 어떻게 쓰실 생각이에요?
한국은 첫 월급 받으면 부모님한테
선물 드리고 이런 거 있거든요. 제일
유명한게 내복. 부모님 옷 내복.
내복을 사드리는 문화가 있어요.
속옷, 내복,
빨간 내복 이런 거. 음. 저는 그런
걸 사 드린 적은 없어서 잘 모르지만
그런 문화가
있습니다. 알려주면 너무 tmi일 거
같아요. 언니 모를 수도 있어요.
인도 언어인데 T로 시작해요.
타미러인가? 음. 음. 아, tmi
하니까 생각나네요. 오늘 주제에
tmi가
들어갑니다. 어, 오늘 tmi 어,
오늘 tmi가 주제인데 딱 마침
tmi에 대해 많이 이야기를 하네요.
오늘의 tmi는음
산책을
하다가 그 공원 같은 곳에 사람이
많이 없는 공원인데 풀이 아래에 잔디
그라스 풀이 이렇게 막 있고 꽃이
작은 꽃이 이렇게 막 있는 거예요.
그래서 이렇게 잠깐 혼자 쭈그려
앉아서 그 꽃을 봤는데 진짜 이만한
진짜 엄청 작은 아기 무당벌레 아기
무당벌레를
봤어요. 오늘의 tmi 그거를 이렇게
멍하이 보고 있었습니다. 무당벌레
무당벌레는 영어로 뭔지 모르겠어요.
알았는데
까먹었네. 예. 그 설명해 볼까요?
빨간색 벌레인데 뒤에 이렇게 점 도트
무늬가 이렇게 있는 그 벌레 알죠?
무당 벌레. 그 친구를
구경했습니다. 히로코 님 반갑습니다.
처음
오셨어요.
고마워요. 마 만나서
반갑습니다. 아 재밌는 거 이야기해
줄까요? 오늘이 아니라 이번 주에
경복공을
다녀왔거든요. 근데 경복궁이 저희
집에서 좀 멀어요. 그래서 지하철을
엄청 많이 타고 확 가고
있는데 어 이렇게 지하철이 이렇게
길게 자리가 있잖아요. 그중에 제가
맨 끝에 이렇게 앉아 있었어요. 맨
끝에 이렇게 앉아서 막 핸드폰을 하고
있었는데 한참 어디에 빠져서 뭔가 할
일이 있어서 이렇게 막 핸드폰을 하고
있었는데 앞에서 뭔가 사람이 자꾸
이렇게 왠지 눈이 자꾸 가게 이렇게
있는 거예요. 그래서 뭐지 하고 딱
봤는데 저를 보면서 디디 님
맞으시죠라고 하는
거예요.
그래서 제가 그때 에어팟을 끼고 있어
가지고 어 하고 에어팟을 깼는데 어
맞아요 이러니까 팟캐스트 보고 있다고
하면서 너무너무 신기하다. 디디 님
제 제가 아까 몇 전거장 전부터 계속
보고 있었다. 그래서 왜 미리 말 안
하셨냐고. 그래서 베트남에서 오신
분이었는데 구독자분을 만났습니다.
처음이에요. 처음 DD의 팟캐스트
시작하고
처음으로 그이 팟캐스트를 통해서 저를
알게 되신 분이 길에서 물어봐
주셨어요. 그래서 너무 기분이
좋았습니다. 우와 너무 신기해요.
그래서 좀 더 얘기하고 싶었는데
그분이 빨리 내려야 돼 가지고 잘가
보냈어요. 그런 일이
있었습니다. 어, 오늘 질문이 많은데
준비해 온 이야기 좀 해도 돼요?
괜찮아요. 만약 하루 동안 외국인이
될 수 있다면 어떤 나라 사람이 되고
싶어요? 음.
저는 한국이랑 완전 다른 나라, 완전
문화 뭐 그런게 다 다른 나라
사람으로 한 하루 살아보고 싶어요.
그래서 누가 있을까요? 한국인이랑
완전 다른
나라. 그지? 보통 에이시아랑
웨스턴을 많이 비교를 하니까 웨스턴
쪽에 누군가로 한번 살아보고 싶네요.
약간 캘리포니아에 살고
있는음 캐 캐롤린 아니면은
크리스티나로 살아보고 싶어요.
바로 약간 파티, 파티를
좋아하고 그런 친구, 친구들이랑 같이
쏟아 떠는 거 좋아하는 그런 사람으로
한번 살아보고 싶네요. 하루
정도. 음. 음.
제가 좀 어제 재밌다 아니면 여러
가지 생각을 하게 된 일이 있어
가지고 보여 드릴게요. 인스타
스토리에
올렸는데 그 호주에 제가 엄마랑
여행을 다녀왔어요. 한 2주 정도.
되게 오랫동안 진짜 소중한 여행을
하고
왔는데 그 마지막 브이로그 편집한
영상을 어제 올릴 수 있었어요. 근데
그중에서 제가 아이 부분은 되게
재밌다라고 생각한 부분을 잘라서
커트해서 쇼츠로 짧게 올렸거든요. 그
영상을 먼저 보여 드릴게요. 어,
어떤 영상이냐면 어머니가 호주라는
낯서 곳에 가서 음식이 입에 별로 안
맞는 거예요. 막 호주에 있는 다양한
나라의 음식을 도전해 봤지만 이거는
너무 짜고 이거는 너무 싱겁고 이거는
또 따뜻한 음식이어야 되는데 차갑고
막 그런 걸 적응을 좀 못
하셨거든요. 보통 그렇잖아요. 이렇게
한 나라에서 오랫동안 사신 분들이
다른 나라에서 새로운 음식을 먹으면
어 이거는 내가 살아온 곳에서 먹던
음식이랑 다르다 이러고 조금
놀라는데 그게 너무 저는 웃긴
거예요. 그래서 그거를 잘라서
올렸어요. 보여 드릴게요.이
영상입니다. 여기 보여줄 거예요.
초장 주세요.
초장 줄 수 없는 거예요. 이게
얼마? 5만 원
아니야? 이거는 생세워서 5만 원
하면 이만큼
좋은데 그러면은 이게 더 좋은 거
아니야? 요리를 주는 건데이 경험과
함께. 아니 우리는 소금구 이런 거
딱 한 거밖에 모르는데.
아빠가 지금 김치찌개 생각나 그랬는데
엄마 김치찌개 생각나니?
쌀바에
돼지김치찜을 먹을 거
같아요. 자신 있어.
처음으로이
영상이에요. 그러니까이 영상의
포인트는음 어마
엄마가 아까 나오는 이런 어디 나와이
이런 거 한국에서는 새우 새우
그거라고 하면은 이런 거 따뜻한 거
같아. 이런 거 이런 요리를
생각하거든요. 이렇게 새우가 따뜻해서
엄청 따뜻해서
이렇게 먹는게 새우 요리거든요.
한국에서는. 근데 여기
호주에서는 이렇게 차갑게 완전 차가운
거의 냉동실에서 방금 꺼낸 거 같은
그런 새우를 줘서 엄마가 이게 뭐야?
이렇게 먹는게 너무 웃겨서 올린
쇼츠예요. 어때요, 여러분? 이해가
됐어요?
근데이 쇼츠를 올리고
진짜 그 오랜만에
영상을 올리는 거라서 어떤 댓글이
달릴까 이런 걸 기대하고 있었는데 딱
댓글이 하나 달렸는데 어떤
댓글이냐면 어 이런 댓글이 달렸어요.
[음악]
뭐 엄마한테 생각나니 생각나요라고
해야지라는 댓글이 달린
거예요. 여기 아까 영상에
보면은 어 이것 때문에 안 나오나?
오케이.
여기서 제가 어 엄마가 지금
김치찌개가 생각이 난다. 한국에 있는
김치찌개 먹고 싶다라고하니까 제가
장난으로 엄마 지금 김치찌개
생각나니라고 얘기를 했는데 이거를
보고 그 어떤 지나가는 한국인이
엄마한테 생각나니가 뭐냐 생각나요라고
해야지 존댓말 제대로 써야지 이런
댓글을 단 거예요. 그래서 전 이걸
보고 다시
한번 그 한국어의 존댓말이라는 것에
대해서 생각을 하게 됐단
말이죠. 그냥
막 너 왜 이렇게 못생겼어 같은 그냥
생각 없이 쓴 그 안 좋은 댓글이면
뭐야 이러고 지웠을 텐데 이거는 뭔가
아 이렇게 생각하는 사람도 있을 것
같다는 생각이 들어서 막 어제 좀
생각을 했단 말이죠.
제가 그 몇 주 전에 유유 님이라고
일본 팟캐스트, 일본어로 하는
팟캐스트에 잠깐 나가서 인터뷰를
했던게
있었는데 음, 한국 문화 팟캐스트를
하면서 한국 문화에 대해 좀 많이
새롭게 알게 됐을 것 같다. 그런데
어, 한국 문화 중에 되게 좋다고
생각하는 거는 뭐고 안 좋다고
생각하는 건 뭐냐? 새롭게 발견한게
있냐라고 물어본 적이 있었거든요.
그래서 그중에서 좋다라고 생각했던
거는 뭐 여러 가지 얘기를 했지만
그중에서 정이라는 거 뭐 사람들이
되게 친절하고 챙겨 주려고 하고 뭐
그런 것들을 많이 느끼는 거 같아서
그런게 좀 좋은 거 같다라고
생각을 하고요. 그리고 안 좋은 점은
존댓말 부분인데 그 존댓말 자체가 안
좋은게 아니라 좀 너무 엄격한 기준을
가지고 있는 사람들이 있다. 다른
나라들보다. 존댓말이 있는 다른
나라들도 있는데 진짜 이거를 안
지키면
넌 안 돼. 너는 그냥 틀렸어. 너는
이상한 애야라고 생각하는 사람들이
많다. 그렇게 생각하는 건 좀 나는
적응이 안 되더라라고 얘기를
했었는데이 댓글을 보고 다시 한번 그
생각을 하게
됐습니다. 그래서 일본 분들도이
댓글을 보고
한국에서는 이렇게 얘기하는 것도 안
되는 거냐? 저는 엄마랑 너무 친해서
가끔은 그냥 이름으로 부른다. 뭐
누구누구 짱 이렇게 부르기도 한데요.
그런 걸 보니까 역시나 한국은 조금
더 어 존댓 말을 중요하게 생각하시는
분들, 예의라고 생각하시는 분들이
있구나.
근데 아마 저희 어머니는 전혀 신경
안 쓰신 거 같거든요. 여기서 그냥이
상황이 웃기고 제가 농담으로 한
이야기인 거를 알고 제가 막 버릇없게
하려고 하는게 아닌 걸 아니까 그냥
장난으로 이렇게 넘어간 건데 저렇게
생각하시는 분들도 있더라고요. 그래서
다시 한번 존댓말 반말에 대해서는 좀
더 생각을 해 볼 만한 주제다라는
생각을 하게 됐죠.
네,
그랬습니다. 아. 아, 유님이 한국에
오신 건 알았는데 팟캐스트에 아직
나오진 않으셨 아, 그게 아직 안
올라갔어요.
찍었는데 여러 가지 편집 스케줄이
있으니까 준비가 되면 올려 주신다고
하시더라고요. 그래서 라일리 님이
호주에서는 새우를 절대로 뜨겁게 안
먹는데요. 절대 절대 절대.
한국에 와서 그러면 한 번만 드셔
보세요. 그 새우
소금구이. 저기 바닷가 가면은 파는
곳들 많거든요. 대하
대하소금구이. 보통은 횟집 같은데
가면은 같이 시킬 수 있어요. 혼자
먹기에는 많을 수
있는데 한은 먹어 봤으면 좋겠어요.
새우는 따뜻하게 먹어야 된다. 차갑게
먹어야 된다. 혹시 생각 있나요?
오랜만에 폴 한 번만
합시다. How to eat
shrimp? SHMP 새우를 어떻게
먹나요? 보통 보통 새우 요리 새우를
이렇게 많이 먹으려면 어떻게 먹냐?
1번
뜨겁게, 2번 차갑게 완전 차갑게
냉장고에서 꺼낸 것처럼 신선하게
궁금하다. 아, 누가 맞고 틀리다를
하려곤 하는 건 아니고 궁금하잖아요,
이런
거. 나도 투표할 수 있나? 나는
아, 나는 투표할 수가 없네. 저는
따뜻하게 한국인들은 보통 새우 요리를
따뜻하게
먹어요. 그 나라마다 어떻게 먹는지도
좀
궁금하네요. suam 님이 한국어가
너무 어려워서 꿈에서 선생님이
나왔어요.
책임지세요. 한국어가 어려워서 꿈에
제가 나와서 책임을 져라. 어느
부분에서 책임을지면 될까요? 한국어가
너무 어려운 부분 아니면 제가 꿈에
나온 부분 정말 여러모으로 죄송하게
됐습니다.
키스오이프 님, 근데 부모님이랑
원래는 존댓말 하는 사이예요. 저는
진짜 거의 친구처럼 반말해서 약간
할매 네가
어쩌고 아 진짜 네가도 해요. 네가란
뜻이죠. 아빠 네가 어쩌고 이런
식으로 이야기를 하는데 저도 고모들이
뭐라고 하면 오히려 존댓말 하려고
하면 진짜 무슨 받들어야 하는
느낌이라서 부모님도 어릴 때는 강제로
존댓말을 시켰는데 그시기 때 오히려
대화가 단절이
됐다. 제 말이 그 말입니다.
뭐를 뭐가 지금 중요합니까? 대화가
중요하잖아요. 이렇게 내가 생각하고
있는 거, 원하는 거 이런 거를
주고받는게 중요하지. 그 말투가 뭐가
그렇게 중요하겠습니까?
이해 이게 서로에 대한
존중, 서로를 생각하는 마음 그런
거가 담겨 있으면 괜찮다고
생각하거든요.
저는요. 저는 몰랐는데 영상을 찍어
놓고 보니까 거의 반말을 하더라고요.
저도 몰랐어요. 음. 섞어서 하는 거
같긴 한데 요즘은 이제 점점 반말로
하는 거 같아요. 근데 이렇게 얘기할
때도 눈치가 보이는게 이게 확실히
한국에서 자라서 그런 거 같아요.
근데 한국에서도 친한 가족끼리는
반말하고
그럽니다. 음. 존댓말을 하는
친구들을 거의 못
봤어요. 음. 반말을 한다고 해서 막
예의가 없고 무래하게 구는게 아니니까
친한 느낌이 오히려 들지 않나요? 막
그걸 다 신경
쓰면 대화가 단절이 될 수 있습니다.
대화가 없어질 수 있어요. 근데
어렸을 때는 저도 혼났어요. 아이들을
또 교육할 때는 그런게 중요한지
어떤지 전 잘
모르겠지만음 또 안 하면 안 될 거
같으니까 가족끼리는 괜찮지만 밖에
나가서 뭐 선생님이나 다른 어른들을
대할 때 얘의가 없이 할까 봐 이제
그런 걸 집에서 교육을 시킨을 하고
존댓말 써야지 이런 이야기를 많이
했는데
뭐음 교육이 필요하긴 하죠. 이제 그
반말 쓰면은 예의가 없다라고
생각하시는 분들도 있는 세상이니까
여기 사회니까 그런 교육이 필요하긴
하지만
가족끼리는 반말을 많이
사용합니다. 나마코 님, 일본은
부모님한테 대부분 사람들이 존댓 말을
안 쓰니까 그건 시시해요인가요?
CC요. 저는 시어머니한테도 안
써요. 아, 일본. 그죠? 제가
일본어랑 영어밖에 몰라서 비교할 수
있는 언어가 많지 않은데 어 영어는
그 진짜 존댓말 같은 개념은
없잖아요.
뭐 please 같은 말이 있기는
하지만 우주 같은게 있긴 하지만
했어요. 했어 같은 존댓말이 있는 건
아니잖아요. 근데 일본은 존댓말이
있어요.
뭐가 있을까?
갔다
샀다 카이마시다. 약간 존댓말은 좀
더 길고 표현이 있습니다. 그런데
일본은 가족끼리는 그래도 존댓말을 안
쓴대요. 그게 그 기준이 좀 다르다고
들었어요. 한국에서는 그냥 어른이면
존댓말을 쓰는게
예의 바른 거다. 이렇게 생각하는
규칙이
있는데음 시어머니한테는 근데 말이죠.
여기 시어머니 있으면 존댓말 하실
거예요. 제가 만약에 결혼을 하게
돼서 그 상대방의 어머니를 만나게
된다면 당연이 존댓말을 할 거예요.
그니까 처음 보는 어른한테는 무조건
존댓말을 합니다. 무조건
무조건 무조건 이거 제가 많이 쓰는
말인데 뜻 알아요? 어떤 일이
있어도음
존댓말로 얘기를 해요.
뭐 어른이 아니더라도 처음 만난 그냥
사람한테는 존댓말을 쓰죠.
음. 음.음. 그렇습니다. 근데
막 너무 너무
친해져서 반말을 할 수 있는 그런
사이까지 될 수 있는 사이라면
좋겠네요.
친 친함의 상징 같은 느낌이니까.
말이 그죠? 식사는 하셨어요?
밥 먹어? 아, 식사는 하셨어?이
여기서 그 느껴지는 친함의 크기가
조금 다르거든요.
뭐 이거는 어, 다음에 한번
팟캐스트로 다뤄 보도록 하겠습니다.
존댓말, 반말. 음 저번에 한번
얘기하긴
했지만
지유님 우레시 키루 캉코꾸고 유튜바또
니홍고 유튜버가 코라보
심하시다
소시다 맞아요
콜라보했어요. 세상이 재밌는
세상입니다. 일본어를 더 열심히 해서
일본 유튜버분들이랑 더 많이 콜라보고
싶어요.
[음악]
에, 이거는
뭐예요? 휴.
카주코 님이
[음악]
하오이 하와이
하와이노 가릭 시림프 아 하와이의
갈릭 시림프 같은 맛인가요? 이거요?
아까 봤던 이거요?
이거는 갈릭시램프 같은 맛이 아니고
진짜 그냥 새우 새우를
삶아서 차갑게 해서 그거를 손으로
까먹는 그런 요리입니다. 하와이 갈릭
시림프는 아마 뜨거울 거예요. 음.
차갑진 않을 것 같아요. 아, 그래서
투표가 어떻게 됐어요? 지금 역시나
핫이
80%네요. 대부분 새우를 뜨겁게
요리해 먹죠.
근데 회 있잖아요. 싱싱한 회는
차갑게 먹으니까 저는 그런 의미로
차갑게 먹는 거 같다는 생각을 하긴
했습니다. 오늘 이야기하고 싶은 주제
조금 이야기해 볼게요.
오늘은 5월의 가정의 달, 가족의
달을 맞이해서 좀 가벼운 가족에 대한
주제를 가져와 봤습니다. 오늘의
주제는 우리 가족의
tmi 우리 가족의
tmi입니다. 여러분들 가족의
tmi를 하나씩 이야기를 해 주세요.
tmi
하면은 쓸데없는
정보이 그냥 뭐 사소한 정보라고
하는데 요즘은 그냥 쓸데 없는 정보
이거를 왜 알려 줘 같은 그런
느낌이에요.
너무음 필요하지 않은
정보라서 그래서 웃긴 그런
정보들입니다. 저부터 해 볼까요?
뭐부터 얘기를 할까?
저희 미나미 고양이가 있는데요.
이름은 미나미고요. 저희 미나미의
tmi는 어 미나미가 제일 좋아하는
장난감은 미남이 자기 몸에 있는 털
털로 만든 공이에요. 제가 미나미를
항상 이렇게 빗어서 그 털이 이만큼
나오거든요. 그럼 그 털을 잡아서
이렇게 동글동글 동글동글 이렇게
뭉쳐요. 굴려서 뭉치면 걔가 이렇게
공처럼 되거든요. 그걸 던져 주면
정말 잘 옵니다. 그래서 저희
고양이의 가장 좋아하는 장난감은
자기의 털로 만든 공이다. 이런 거
tmi입니다.
사소하고 좀 너무너무 자세한 정보
이런 거예요. 저희 어머니의
TMI는요. 저희
어머니는 스넥을 엄청 좋아하세요.
그래서 이렇게 뭔가 컴퓨터를 하다
보면은 거실에서 바삭바삭 바삭바삭
이런 소리가 들릴 때가 있어요.
그래서 보면은 뭔가 과자를 바삭바삭
바삭파삭 먹고 있습니다. 그래서 저희
어머니의 가장 좋아하는 한국 과자는
뭐더라 얘기해 줬는데 아 양파링
양파링을
좋아하십니다. 스넥 좋아하시는 분들은
드셔 보세요. 양파링은 이렇게
동그랗게 도넛츠처럼 생긴 스넥이
있습니다. 저희 아버지의
[음악]
tmi음 저희 아버지는
잠시라도 가만히 못 있는
잠시라도 가만히 못 있는 분이에요.
항상 뭔가 일을 해야 되고 항상 몸을
움직여야 되고 아니면 시간을 좀
낭비하고 있다라는 생각을 하시는
분이거든요. 그래서 그의 요즘의
취미는 화분 가꾸기예요. 화분
가꾸기.
그래서 집에 화분들이 이렇게 있으면
그냥 여기 화분이 있잖아요. 여기다가
그냥 물을 줘도 되는데 얘를 굳이
이렇게 들고 베란다로 가서 놓고 물을
주고 햇빛도 좀 받게 해 주고 이렇게
이걸 또 다시 들어서 옮기고 이런
거를 매주하고
계십니다. 그러다가 오늘 화분 하나를
깨뜨리
깨뜨렸어요. 화분 하나가
깨졌어요. 아버지가 이렇게 나르다가
뭐 이런 tmi들이 있습니다.
여러분들 가족의 tmi 있으면 알려
주십시오. 오소백쿠 아
오소드백쿠코 님은 우리 가족은 여섯
명이 있어요.
그렇군요. 좋은 tmi네요. 아 근데
이거는 솔직히 인포메이션에 가깝고투
much 인포메이션은 아니에요. 여섯
명. 오, 엄청 많네요. 생각해
보니까 보통은 세 명,네 명이잖아요,
요즘은.
위니 님 재밌다. 저희 아버지는 오늘
아침에 21km를 뛰었어요. 우와
뛰었어요. 리스펙
엄청나네요.
멋지십니다. 저희 어머니 아버지는
걷는 거 아니면 등산 이런 건
좋아하시는데
뛰지는 않으세요. 뛰는 건
힘들잖아요. 쉬운게 아니에요.
맵뒤 매운 tmi
뭔데요? 제가 검열해서 읽어
볼게요. 알렉산더 님, 안녕 디디
님. 요즘 한국어 공부할 시간이
없지만 그래도 팟캐스트랑 라이브,
넷플릭스 프로그램들을 보려고 노력하고
있어요. 계획대로 다 잘 되진
않았지만 지금 돈을 많이 저축하고
있고 내년에 한국에 갈 수 있었으면
좋겠어요. 슈퍼 리스너가 된지도 벌써
6개월이 됐어요. 알렉산더 님
감사합니다. 저와 함께한 시간이
6개월 지금
보라뛰시네요. 계획대로 다 되진
않았지만 돈을 많이 저축했고 내년에는
한국 올 수도 있다 그랬으면
좋겠다. 계획을 만드신 것만으로
훌륭합니다. 음. 저는 여행 빼고는
항상 피인 사람이기 때문에 계획을 한
것 자체로 아주 훌륭하다 생각이
듭니다. 지금 한국에 오기 위해서
돈을 저축하고 계신 거예요. 한국을
위해. 아주 훌륭합니다. 저는. 어,
비행기 싸다. 어유, 큰일 났다.
이거 빨리 예약해야지 하고 항상 그냥
그렇게 사
버리거든요. 아주 훌륭합니다. 함께
공부해 주셔서
감사해요. 하프 마라톤. 그러니까요.
최근에 알게 됐는데 마라톤이 몇
k킬인지 아세요, 여러분? 마라톤이
몇 km?
제가 전혀 몰랐는데 마라톤이
42km라고 합니다. 맞죠?
맞죠?
마라톤 마라톤 그리고 하프가
21km죠?음 맞아.이
이 이유도 되게 재밌었는데
왜 마라톤이 42km인지.
카자우스탄에서 지켜보고 계시는 앤 님
감사합니다. 여러분들 가족의 tmi는
없어요.
고리라님이 일본 여성들은 한국어
학습에 열심인 분들이 말 많습니다.
일본 남성들도 한국어를 배우러 한국에
오시나요? 저는 일본 교회에 살고
있습니다. 가끔 한국 관광객에게
한국어로 말을 걸면 깜짝 놀라곤
합니다. 제 한국어 수준은
초급입니다. 오, 그렇군요. 음.
일본 여성분들은
보통케팝케팝을 보고 한국에 관심을
가져가지고 어 그래서 일본 여성분들이
좀 많은 거 같아요.팝이 합이 인기가
많아서 그걸 통해서 배우게 되신
분들이 많아서 여성분들이 많은 거
같은데 일본
남성분 근데 제
채팅에는 종종
들어오시는데 예를 들면 저희 수업
제가 하는 수업에는 한 번도 아직
만나 본 적 없어요. 일본 여성분들은
많이 만나봤거든요. 근데 일본
남성분은 아직 한 번도 얘기해 본
적이
없고.
[음악]
음. 음. 그렇지만 없진 않은 거
같아요. 종 가끔씩 만났습니다.
가끔씩
뭐 뭐 여러 가지 인연을 통해서 만난
적이 있어요.
잠깐만. 이게 무슨 소리야? 키소브
와이프 님이 할머니 초등학생 나이 때
북한군이 집에 쳐들어와서 잠깐만이 뭐
뭐 뭐 아 할머니 초등학 초등학교
때면은 전쟁할 때예요. 625 전쟁
시절인가요?
북한에 있던 군인들이 집에
쳐들어와서 머음들을 다
잡아가고 밥을 해
주셨대요. 조금 같이
사셨대요. 이거는
뭐야? 적 그러니까 내 머음들을 다
가져갔는데 밥도 해 주신
거예요. 어쩔 수 없이 해 주신
건가? 밤 내놔라고
해서
아니면 아저 정확히 어떤 사정인지
몰라 모르겠지만 그렇게 하면서 좀
친해져서에 밥이라도 좀 먹고가 해서
밥을 주신
건지 그런 시대도
[음악]
있었군요. 근데 머음이 있을 정도면은
할머니
집이 큰 집이었나요? 저희 할머니
집에는 머음 같은 사람들이
없었거든요. 있었나? 할머니가
초등학교 때 그건 잘 모르겠네요.
들어본 적 없어요,
저는. TMI Both My
sisters always sing
when they are puting
on makeup.
How 나네. 어렸을 때 제 고등학교
아니 중학교 때가 오빠랑 사이가 안
좋았어요. 둘 다
사춘기라서 사이가 안 좋았는데 제가
샤워할 때 노래를 부르면서 샤워를
했었어요. 옛날에는 지금은 조용히
노래를 틀어 놓고 들으면서 샤워를
하는데 옛날에는 좀 더 세상이
즐거웠나 봐요. 샤워를 하면서 노래를
부르면 오빠가 시끄라고 소리를
질렀어요. 저한테. 제발 조용히 좀
해.
그러면 제가 싫어 이렇게 하면서
싸웠던 기억이 있어요. 지금은 사이가
좋습니다. 음.마다 님은 소리 지르지
않고 그냥 노래를 부르고 있군.
이렇게 지나가시나요? 그럼 정말 좋은
어 오빠, 좋은 형제인 거
같습니다. 음.
읽지 못한 채팅들을 읽고 오늘도
밤디후 마무리해 보도록 하겠습니다.
[음악]
자, 위니 님이 디디 님 요즘
운동했어요라고
물어보셨는데 오늘 산책했어요.
산책하면서 무당벌레
관찰했어요. 그런데 요즘 킥복싱이
궁금하거든요. 근데 킥복싱 할 수
있는 곳이 좀
멀어서 계속 고민만 하고
있네요. 어, 새로운 운동을
시작하려고요. 요즘 날씨가 좋으니까
킥복싱 아니면 복싱 이런 거 해 보고
싶습니다. 아니면 수영 시작하고
싶네요. 연인 님이 디디 님, 저
요즘 공부를 안 해서 모티베이션 좀
주세요.
공부 안 하고 싶으면 안 해도
됩니다. 모티베이션을 달라고
하셨는데 안 하고 싶으면은 안 해도
되지 않을까요? 그 인생이 짧아요.
그래서 그 순간 재밌는 거
하기도 너무 짧은
인생이거든요. 요즘 재밌는 거 많이
하시고 또 이제 슬슬 한국어 또 다시
하고 싶다라는 생각이 들면 그때 다시
하면
됩니다. 음. 그냥 지금 제 팟캐스트
보는 거, 라이브 보는 거 그
정도만 어 쉽잖아요. 그 정도 그냥
띡 눌러 놓고 뭐 하면 되니까 그
정도만 이제 유지만 하면은 좋겠다.
왜냐면 그동안 배워온게 아깝잖아요.
언어는 안 쓰면 바로 까먹어요. 안
들으면 바로 까먹거든요. 그러니까
이게 없어지지 않도록 유지만 하자.
또 내가 모티베이션이 생기면 그때 할
수 있게. 그러니까 그 유지를 위해서
저의 라이브나 팟캐스트를 들어 주시면
되겠다. 음. 음. 그렇게
생각합니다.이 625 때 집에 총을
들고 와서 같이 사셨다고 합니다.
마을에서 완전 노블레스 양반칩
장녀였어요.
재밌다. 어 근데
뭔가 웹툰 같다. 웹툰 같아요. 제가
오늘
산책하면서 생각을 했거든요. 전 산
생각 정리 뭐 이런 걸 하고 싶어서
산책을 했는데 뭔가 한국이 웹툰을 잘
만드는 거 같아서 내가 만약에 웹툰을
만든다면 어떤 주제로 만들 수 있을까
같은 그런 상상을 하면서 걷고
있었는데 이거이 주제
재밌는데요. 아이 뭐 그 제가 만약에
그 당시 사람이었다면 너무 무서웠을
것 같고 어떻게 사셨는지 그 감이
헤아릴 수 없지만이 주제만 보면은 좀
흥미로 올 거
같아요. 스텔라 오늘의 tmi는
바로바 바로 바로 저는
멀티링구얼입니다.네 아무것도
아니에요. 감사합니다.
감사합니다. 그죠? 여러 가지 언어를
공부한다고
하셨으니까. 만약에 세 가지 언어를
써도 멀티링구얼이라고 할 수
있어요. 조금 그렇죠. 세 가지까진.
이제 한 다섯 개 정도는 해야
멀티링구얼이라고 할 수 있죠.
뿌트라 님, 우리 할머니가 저를
포함해서 손주 여덟 명이 있는데
인도네시아 말을 할 줄 아는 손주는
세 명밖에
없어요. 인터내셔널 해서
그런가요? 할머니의 아들, 딸들이
되게 인터내셔널하게 결혼을 해서
그런가요?
재밌네요. 재밌네. 저희 할머니
손주들은 다 한국어를 할 수
있습니다. 지은 님, 나도 미래
한국에 가서 디디 님을 만나고 얘기할
수 있었으면 좋겠습니다. 꼭
놀러오세요.
아르히
메키 메키시코 메키시콘이 있대
유유센세니
하나스코도가
이나때 어때 이른데스네 지윤상
그렇구나
지훈님이 진짜 특별하네요 유유님
팟캐스트도 듣고 제 팟캐스트도 듣고
계시는 분이니까
감사합니다. 세상이 연결되어 있어.
너무
재밌어요. 세이 코리안 님의
tmi가요? 오늘 날씨가 아주
더워요. 30도예요. 진짜요?
덥겠다. 오늘 한국 날씨는 되게
따뜻했어요. 20도가 올라갔어요.
굿. 저는 따뜻한 날씨가 너무
좋아요. 솔직히 20도 아래로 안
내려가는 날씨가 좋아요, 저는.
헤헤. 근데 30도는 덥겠네요.
라엘린 님의 tmi 어제 저의
부모님은 여행을 가기 위해서 귀여운
캠핑카를 사셨어요. 진짜
로맨틱 그냥 캠핑카도 아니고 귀여운
캠핑카
샀어요. 낭만적이네요.
로맨틱.
라엘리 님도 함께 같이 갈
거예요. 고리라님이 한국 여성이 타임
캡슐이라는 단어를 말할 때는 정말
귀엽다. 발음이 귀엽다. 타임 타임
cap
어때요? 타임 캡슐 이게 귀여워요.
타임
캡슐 타임
캡슐르라고 하나요?
일본으로는 타임
캡슐 연인 님, 근데 제가 12월에
한국에 오려고 했어요. 공부 안 하면
안 돼요. 한국에 왜 오려고
했어요? 한국에 뭔가를 하고
싶어서 오려고 한
거죠? 음. 그러면 그거를 다시 한번
생각해
봅시다. 놀러 가려고 하는 건가?
아니면 내가 이미 너무
잘해서 아 공부 안 해도 되겠는데라는
생각이 마음속에 있어서 안 하는
걸지도 모른다는 거. 이미 충분히
잘하고 있을 수도
있다. 음.
쿠키 님이 우리 남동생은 원래
핸드폰을 가지고 자면 안 되는데.
왜냐면 엄마가 항상 뺏어 가니까.
근데 오늘 원래 갖고
자더라고요. 그래서 엄마한테 걸렸어.
어떻게 엄마 일어나서 많이
혼났어요. 쿠키 님이
10대예요. 귀여워. 남동생이 핸드폰
갖고 자면 안
돼요. 나도 그럴 때가 있었어.
핸드폰 이렇게 하다가 베에 숨겨 놓고
자는 척.
엄마 들어오면은 바로 자는 척 해야
되는 거. 그런 시절이
있었습니다. 그때 하는 핸드폰이 제일
재밌는 걸
어떻해? 근데 걸렸구나. 쿠키 님이
얘기하신 건 아니죠.
저런 다음부터는 좀 더 치밀하게 안
들키게 잘 숨길 수 있도록 그
노하우를 좀 알려 주세요. 쿠키
님이
15살이에요.
아 너무
귀엽다. 이렇게 어린 친구들도
있을까? 내 거 들어 주시는 분 또
있을까요? 어머나. 세상에
몰랐어요. 너무너무 귀엽다.
어떡해. 최고. 최고. 동생은 그럼
더 어릴 거 아니에요? 막 중학생
아니면 초등학생이에요?
악. 다이무 새루. 아 그렇구나.
새루라고
하는구나. 음. 아 오늘 또 제
즐거운 소식을 들었네요. 15살.
어린 친구도 봐주고 있다니
항상 바르고 고운 말, 좋은 정보,
좋은 이야기 많이 들려 드리도록
하겠습니다. I don't
understand yet, but
I'm trying to learn
from your channel.
Thank you. Thank
you.
Mar you can do
it. I speak English
so you can speak
Korean too.
에밀리 님의 tmi 에밀리 님 가족의
tmi입니다. 우리 아버지는
면봉으로 귀를 청소하면은 항상 크게
기침을 해요. 아, 진짜 tmi고
진짜 웃겨요. 그렇구나. 사람마다
그런게 있어요. 제 책이 나오는 그거
있어. 저는 햇빛을 보면은 제
책이해요. 이게 그냥 이따가 햇빛을
보면은 재책이 100% 해요. 근데
아버지는 귀를 청소하시는군요. 띠디
님도 귀엽대요.
감사해요. 귀여워라.
학원해어. 아, 학원해라고 쓰고
싶었구나. 수박 조스 리필.
어, 저는 내일 일본어 인터뷰 저번
저번에 촬영하기로 했던 걸 못 해서
일본어 인터뷰를 하기 때문에 내일
아침 좀 일찍 일어나서 일본어 연습을
하려고 해요. 다음에 나가는 채널은
뭐라고 치면
나오냐면 OK 제니스
맞나요?Ki제니스라고
제니즈라고 있는데 그분과 함께
인터뷰를 또 하기로 했습니다. 제가
그분 채널에 참가 나가기로
했어요. 그래서 질문을 많이 보내
주셔 가지고 열심히 최선을 다해서
연습하고 재밌게 찍어 보려고 하고
있습니다. 어, 인도네시아는 아마
인공어라 인도네시아 사람들도 본인
지역 언어, 자바오 같은 그런 언어가
1 언어인 분들도 많아서 인도네시아
분들은 인도네시아를 배워야 한다는
이야기를들은 거 같아요. 에, 이건
제가 좀 더 알아볼게요. 인도네시아
안에는 다양한 언어가 있다. 이런
뜻인 건가요?
음,
신기하군요. 어. 아, 카즈코 님도
저의 남편에 대한
tmi 매주 주말에 수영장을 가는데
수영을 안 하고 그냥 불안해서
할아버지처럼
걷고 걸어놓고 그냥 운동했어라고
말해요. 아직 쉰 둘인데 어떤게
불안한 걸까요? 이렇게 수영을 하다가
빠질까 봐 그게 불안한
걸까요? 그러면 수업을 듣는게 좋지
않을까요? 초급부터 수업을 좀 천천히
들으면 이제 불안함이 좀 없어질 거라
생각하는데
그렇구나.
아 52 쉰 둘인데 아기 같은 모습이
있네요. 불안해. 불안하다 뭐.
음.
다 읽어 본 거 같습니다.
여러분,
오늘도 저와 함께 이야기해 주셔서
감사해요. 라이브는 역시 즐겁네요.
함께 얘기해 주셔서
[음악]
감사합니다. 네. 오늘은 저의 호주
브이로그에
올렸던 것의 댓글에 달린 존댓말
반말에 대한 이야기 그리고 가정에
달을 맞이해서 우리 가족의 tmi 뭐
이런 것들에 대해서 이야기를 해
봤습니다. 어 오늘도 즐겁게 얘기해
주셔서
감사해요. 아 사실 요즘 라이브를
언제까지 해야
되나? 다음 방향은 뭔가 내가 갈
길은 어디인가? 이런 것들을 좀
고민을 많이 했는데 역시나 라이브를
하면은 저도 에너지를 많이 받고
재밌어요. 제가 그 브이로그 편집을
너무 좋아해서 지금 고민하고 있는 건
브이로그를 한 아, 일주일에 한 번
이제 올리고 라이브는 그만 걸로
방향을 바꿔 볼까 이런 고민을 하고
있었는데 이렇게 진짜 다른 곳에서
보고 있다라는게 확실히
느껴져서 매력이 있는 콘텐츠인 거
같습니다. 아.
아, 이번 주는 제가 또 국내 여행을
가요. 이번에는 그 월간디 월간 한국
그 시리즈가 아니지만 그래도 친구랑
같이 강원도로 여행을 가기로
했거든요. 그래서 되면은 그것도
브이로그로 찍어 오려고 하니까 다시
한번 저의 브이로그 채널 미스디
유튜브에 미스디라고 치면은 팔로우실
수가 있으니까 그 채널도 많이많이 봐
주시면
감사하겠습니다.음 가수 신승훈 씨는
아직도 한국에서 인기가 있나요? 그의
노래 중 하나인 I believe는
외워서 언제든지 한국어로 부를 수가
있어요. 신승훈님,
신승훈
어 그냥 요즘 잘 활동 안 하시는 거
같아요?음 최근에는 들어본 적이 없는
거 같습니다. 하지만이 노래는 정말
유명하죠.
아, 에, 인도네시아 오늘 400개가
있어요. 그렇구나. 굉장히 많네요.
라이브 시간을 바꿀 거예요. 라이브
시간과
브이로그와 이제 라이브를 계속 할지
말지 이런 것들 계속 고민해 보고
공지할게 있으면 또 알려 드리도록
하겠습니다. 거의 항상 저를 먼저
생각해 주시는 분들이라 뭐 제가 어떤
결정을 하든 파이팅이라고 해
주시겠지만음
늘 감사하다는 말씀 드리면서 이제
다음 주도 좋은 일 많이 생기고 잘
보내고 어 또 다음 주에 이야기할 수
있었으면 좋겠습니다. 그러면 여러분
모두 좋은 하루 좋은 반 보네용.
안녕.
[음악]
[박수]
굿나이트. 좋은 일주일 보내요.